我们来看一下一段简单的代码 这段代码实现了规划算法
这是先前我们用过的、用0和1填充的表格 大家已经很熟悉了
开始点位于左上角 目标点在右下角
我们可以设置任意障碍 比如这里的一堵墙 这里也是一堵墙
这样会迫使机器人绕着拐角做一个 S 型的的转弯
如果我用这个表格来运行代码 我会得到这样的一个表格作为输出
表格里有一些状态 墙的位置没有状态
这个表格可以告诉我们如何去优化路径
在这里 表格显示向下 在这里显示向右 这里显示向上
这里显示继续向右 然后向下
大家注意这些相等的状态 这些地方我们很可能不会经过
类似于这里 以及这里 它们都附带着优化策略以及伴随动作
这是因为 在这里并不存在一个开始状态
只是在这里有一个目标状态
指定最初状态并不会改变这个结果
我们如何高效地计算出这样的结果？
我来举个简单例子 我们有个这样的世界 这里有个障碍物
假设目标在这里的角上
这里我不会告诉大家如何计算出最优策略
最优策略会给每个单元格赋予一个动作
但是我会告诉大家什么是 “价值”
价值函数会给每个单元格赋予一个值 等于单元格到目标的最短距离
对于目标单元格 很显然 这个值为0
然后 和目标相邻的单元格值为1 这很好理解
这里的单元格 值分别为 2 3 4 5 6 7
这是一种递归运算 把相邻单元格的值作为输入 包括 x’ 以及 y’
考虑它的值 并加上到达它们的成本值
在我们的例子中成本是1
通过递归使用这个方程式
我们可以实现这里的价值函数
一旦我们有了价值函数 我们会发现
优化的控制动作通过最小化价值来获得 这是有关动作的一种爬山算法
这里有个小测验
在这张图上 目标点在这里
我想问大家 右下角单元格的价值是多少